으
[음악]
으 아
마태복음 27장 5 17절에서 61 절 5
죽음 의 묵상
날이 저물어 쓸 때의
아리마 태아 사람인 부자 요셉이 라는 사람이 왔는데
그도 역시 예수의 제자였다
이 사람이 빌라도에게 가서 예수의 시체를 내어 달라고 정하자
빌라도는 쾌히 생략하여 내어 주라고 명령했다
그래서 요셉은 예수의 시체를 가져다가
깨끗한 고운 배로 싸서 바위를 파서 만든
자기의 3 무덤에 모신 다음
퀭 돌을 굴려 무덤 입구를 막아 놓고 갔다
그때 무덤 맞은편 해낸
막달라 여자 마리아 와 다른 마리아가 앉아 있었다
으 으
사람이 살아가면서 직면하기 싫어하는 것 중에 하나가
죽음이란 화두입니다
자기가 죽을 것이란 생각을 하는 것은 당연히 싫고
다른 사람이 죽고 싶다고 하여도
화를 내고 죽음에 대한 생각조차 하지 못하게 합니다
우리는 왜 죽음에 대한 생각을 하기 싫어하는 것일까요
으
3장 쌀에는 신문으로 경험으로
혹은 소문으로 알 수 있고
앞날에 대한 예측을 할 수 있지만
죽음 이후에 세상에 대해서는 우리가 확실히 아는 것이 아무것도 없기
때문입니다
그저 죄를 지으면 처벌 받고 착하게 살면 구원받는다는 정도이지
구체적으로 어떤 세상 어떤 삶이 존재하는 지를 모르기 때문에 죽음을
생각하면 마음이 불안할 수 밖에 없습니다
[음악]
죽음을 생각하면 마치 낯선 이국 땅으로 끌려 가야 하는 아이 같은 심정이
되기
죽음이란 말 조차도 하지 못하게 하려 낸 것입니다
5 두번째 이유 사는 것이 힘들다 하면서도 막상 죽음의 문턱에서 면
불안해 지는 것은 그만큼 우리들의 마음이 이 세상에 미련을 가지고 있기
때문입니다
또 이 세상을 떠나기 n 마음에 걸리는 것이 많다는 뜻이기도 합니다
[음악]
인간이 가진 문제 중 하나는 미해결 요꼬 입니다
인간은 성장하면서 그 단계마다 필요한 욕구가 있고 그것이 충족되어 줘야
하는데
개인 인생을 사는 동안 그 모든 욕구를 다 채우고
해결할 수 있는 사람은 극히 드뭅니다
그래서 어쩔 수 없이 대부분의 사람들은 그런 자기 문제를 끌어안고 살아갈
수밖에 없는데 이런 미해결 욕구는 마음 안에서
응어리가 되어 소위 1으로 남는 것입니다
그리고 이 하는 우리가 이 세상을 떠나는 것에 대하여 지만 거부감을
가지게 해서
죽음과의 맞대결을 피하게 합니다
[음악]
그런데 많은 영성과 들은
자기 자신을 위해서 죽음에 대한 묵상을 해야 한다고 말합니다
왜냐하면 죽음을 생각해야만 삶의 현실에서
정말 값어치 있는 것이 무엇이고
시간을 아껴서 해야 할 일이 무엇인지 알 수 있기 때문이라고 합니다
그래서 옛날 수도자들의 죽은 선배 수도자들의 1구를
자기 방에 모셔 주고 죽음을 묵상하는 극단적 묵상 방법을 사용하기 조차
했습니다
사실 우리는 자신에게 주어진 시간을 낭비하는 경우가 많습니다
죽어서 가지고 하지도 못할 것에 집착하기 도 하고
탄 몇 시간만 지나면 아무것도 아닐 사소한 일들에 목숨걸고
화내고 슬퍼하고 아쉬워 하면서 자신에게 주어진 시간을 낭비 합니다
참으로 어리석은 일임에도 불구하고 이런 어리석어 에 반복하는 이유는 루어
십니까
[음악]
내 목숨이 오늘 뿐만이 아니라 내일도
뭐래도 있을 것이라고 생각하는
근거없는 믿음 때문입니다
[음악]
다른 사람들은 다 죽어도 나 많은 죽지 않을 것 같은 망상이
자신의 현실을 보지 못하게 한다는 것입니다
[음악]
이것은 사람의 마음이 나이가 들어도 철이 들지 않기 때문에 생기는
유아적 퇴행이 현상입니다
으
[음악]